5.（2025·四川成都模拟）

已知椭圆 C:  $ \frac{x^{2}}{9}+\frac{y^{2}}{4}=1 $，直线 l 与椭圆 C 交于 A, B 两点，且点 P(1,1) 是线段 AB 的中点，则直线 l 的斜率为（）

A.  $ \frac{4}{9} $ B.  $ -\frac{4}{9} $ C.  $ \frac{9}{4} $ D.  $ -\frac{9}{4} $

### 6. （2025·四川德阳模拟）

已知  $ F_1 $， $ F_2 $ 是椭圆  $ \frac{x^2}{a^2} + \frac{y^2}{b^2} = 1 (a > b > 0) $ 的左、右焦点，若椭圆上存在点  $ P $ 使  $ |PF_1| = 4|PF_2| $，则椭圆的离心率的取值范围是___。

## （2025·全国模拟）数·高中数学一本通

已知椭圆 C:  $ \frac{x^{2}}{a^{2}} + \frac{y^{2}}{b^{2}} = 1 (a > b > 0) $ 的右焦点为 F，过点 F 且斜率为 1 的直线 l 交 C 于 A, B 两点，若  $ \left|AB\right| = a $，则 C 的离心率为（）

A.  $ \frac{\sqrt{3}}{3} $ B.  $ \frac{\sqrt{6}}{3} $ C.  $ \frac{\sqrt{3}}{2} $ D.  $ \frac{\sqrt{6}}{4} $

### 8. （2025·云南昆明模拟）

设 O 为坐标原点，从椭圆  $ C: \frac{x^{2}}{a^{2}} + \frac{y^{2}}{b^{2}} = 1 (a > b > 0) $ 上一点 P 向 x 轴作垂线，垂足恰好为左焦点 F，点 A，B 分别是椭圆 C 的右顶点和上顶点，且  $ AB \parallel OP $，则  $ \tan \angle BAO = (\quad) $

A.  $ \frac{1}{3} $ B.  $ \frac{1}{2} $ C.  $ \frac{\sqrt{2}}{2} $ D.  $ \frac{\sqrt{3}}{2} $